{\rtf1\ansi\deff0\nouicompat{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset0 Calibri;}{\f1\fnil\fcharset238 Calibri;}}
{\*\generator Riched20 10.0.19041}\viewkind4\uc1 
\pard\sa200\sl276\slmult1\f0\fs22\lang9 estem studentk\f1\'b9. Przez kilka lat cierpia\'b3am na depresj\'ea, pocz\'b9tkowo nie zdaj\'b9c sobie z tego sprawy. Nie dzieli\'b3am si\'ea z nikim swoimi problemami, poniewa\'bf nie wiedzia\'b3am, co si\'ea w\'b3a\'9cciwie ze mn\'b9 dzieje i ba\'b3am si\'ea niezrozumienia. Bardzo chcia\'b3am z kim\'9c porozmawia\'e6, ale jednocze\'9cnie zamyka\'b3am si\'ea coraz szczelniej w swoim \'9cwiecie.\par
Wkr\f0\'f3tce po tym, jak w Polsce przeprowadzono kampani\f1\'ea informacyjn\'b9 na temat depresji i w wielu czasopismach zacz\'eato porusza\'e6 ten problem, dotar\'b3o do mnie, \'bfe mam w\'b3a\'9cciwie wszystkie objawy tej choroby. Przez d\'b3ugi czas nie mog\'b3am si\'ea z tym pogodzi\'e6, ale w chwilach silniejszych atak\f0\'f3w nie mia\f1\'b3am w\'b9tpliwo\'9cci. Prze\'9cladowa\'b3 mnie pesymistyczne my\'9cli i tragiczna wizja przysz\'b3o\'9cci, nie potrafi\'b3am prze\'bfywa\'e6 rado\'9cci. Wszechogarniaj\'b9cy l\'eak parali\'bfowa\'b3 mnie ca\'b3kowicie, a wyobra\'9fnia podsuwa\'b3a najgorsz\'b9 wersj\'ea zdarze\'f1. Mia\'b3am powa\'bfne problemy z zasypianiem i ka\'bfdego ranka budzi\'b3am si\'ea z przera\'bfeniem, \'bfe musz\'ea jako\'9c prze\'bfy\'e6 kolejny dzie\'f1. Ka\'bfde wyj\'9ccie z domu, spotkanie z lud\'9fmi, czy nawet jazda autobusem by\'b3y jak "skok w przepa\'9c\'e6", nie potrafi\'b3am znie\'9c\'e6 ludzkich spojrze\'f1. By\'b3am wiecznie zm\'eaczona, brakowa\'b3o mi energii, musia\'b3am wk\'b3ada\'e6 ogromny wysi\'b3ek w wykonywanie zwyk\'b3ych codziennych czynno\'9cci. Dzi\'eaki mojej wrodzonej obowi\'b9zkowo\'9cci nie zawali\'b3am nauki i "jako\'9c" radzi\'b3am sobie, \'bfyj\'b9c praktycznie z dnia na dzie\'f1. Bywa\'b3y tak\'bfe dni, kiedy mog\'b3am le\'bfe\'e6 w \'b3\f0\'f3\f1\'bfku i patrze\'e6 w \'9ccian\'ea jak w transie. Mia\'b3am ci\'b9g\'b3e i nieuzasadnione poczucie winy i zani\'bfon\'b9 samoocen\'ea oraz problemy z koncentracj\'b9. Moje kontakty towarzyskie ogranicza\'b3y si\'ea do koniecznych spotka\'f1 mi\'eadzy zaj\'eaciami, strasznie mnie denerwowali niekt\f0\'f3rzy ludzie. Zupe\f1\'b3nie bez powodu. By\'b3am okropn\'b9 egoistk\'b9. wydawa\'b3o mi si\'ea, \'bfe jestem "p\'eapkiem \'9cwiata" i \'bfe tylko ja mam problemy. Ci\'b9gle my\'9cla\'b3am o \'9cmierci i wyobrazi\'b3am sobie, jak mog\'b3abym sko\'f1czy\'e6 ze swoim bezsensownym \'bfyciem. Na szcz\'ea\'9ccie depresja pozosta\'b3a do ko\'f1ca w fazie ukrycia. B\f0\'f3g mnie uchroni\f1\'b3 od zrobienia czego\'9c, co pozostawi\'b3oby trwa\'b3e pi\'eatno na moim \'bfyciu.\par
\par
Zapytacie pewnie, jakie by\'b3y przyczyny mojej choroby. M\f0\'f3j melancholijny temperament, perfekcjonizm i pesymistyczne nastawienie do rzeczywisto\f1\'9cci utrudnia\'b3y radosne kroczenie przez \'bfycie. Jednak bezpo\'9crednio w szpony depresji pchn\'b9\'b3 mnie problem z czysto\'9cci\'b9. Jak na tym tle wygl\'b9da\'b3y moje stosunki z Bogiem? Bo to przecie\'bf sedno mojego \'9cwiadectwa. Poniewa\'bf pochodz\'ea z wierz\'b9cej rodziny, mia\'b3am kontakt z \'bfyw\'b9 wiar\'b9 ju\'bf od dzieci\'f1stwa. Nie uchroni\'b3o mnie to przed problemami, to jasne, ale w znacznym stopniu z\'b3agodzi\'b3o chorob\'ea - wiem przecie\'bf, jak ko\'f1cz\'b9 si\'ea losy wielu podobnych do mnie. Dzi\'eaki modlitwie, kt\f0\'f3r\f1\'b9 praktykowa\'b3am szczeg\f0\'f3lnie wtedy, kiedy by\f1\'b3o mi ci\'ea\'bfko, oby\'b3o si\'ea bez psychiatry i lek\f0\'f3w antydepresyjnych. Pomoc specjalisty nie wystarcza do pe\f1\'b3nego wyleczenia, poniewa\'bf depresja to bardzo cz\'easto choroba duszy. Oczywi\'9ccie Duch \'8cwi\'eaty dzia\'b3a przez ludzi i nie nale\'bfy rezygnowa\'e6 z dobrego psychiatry, je\'bfeli kto\'9c potrafi z nim wsp\f0\'f3\f1\'b3pracowa\'e6. Ja takiej osoby nie mia\'b3am.\par
\par
Od pocz\'b9tku szuka\'b3am pomocy u Jezusa, chocia\'bf bardziej liczy\'b3am na siebie i swoj\'b9 siln\'b9 wol\'ea. Pr\f0\'f3bowa\f1\'b3am przed\'b3o\'bfy\'e6 Jezusowi, co ma zrobi\'e6, \'bfeby mnie wyleczy\'e6. Mia\'b3am powa\'bfne problemy ze spowiedzi\'b9. Czyta\'b3am i s\'b3ucha\'b3am wszelkich informacji, kt\f0\'f3re mog\f1\'b3yby mi pom\f0\'f3c: Dzienniczek \f1\'9cw. Faustyny, Mi\'b3ujcie si\'ea!, historie r\f0\'f3\f1\'bfnych \'9cwi\'eatych i \'9cwiadectwa zwyk\'b3ych ludzi. Uwierzy\'b3am w moc Koronki do Bo\'bfego Mi\'b3osierdzia i obietnice dane siostrze Faustynie, \'bfe Jezus da wszystko duszy ufaj\'b9cej Jemu, kt\f0\'f3ra stanie w prawdzie, \f1\'bfe w\'b3asn\'b9 moc\'b9 niczego nie uczyni.\par
\par
Tak zacz\'ea\'b3o si\'ea moje poznawanie siebie i Jezusa, o kt\f0\'f3rym wydawa\f1\'b3o mi si\'ea, \'bfe wiem wystarczaj\'b9co wiele. Odda\'b3am Mu swoje \'bfycie, powierzy\'b3am si\'ea Jego Matce i robi\'ea to nadal ka\'bfdego dnia. Pocz\'b9tkowo bez wi\'eakszego przekonania codziennie powtarza\'b3am: Jezu, ufam Tobie, prosi\'b3am o wiar\'ea, ufno\'9c\'e6 i wyzwolenie: Panie, je\'bfeli Pisma i \'9cwiadkowie nie k\'b3ami\'b9, to Ty na pewno mnie wyleczysz. Tylko Ty, Panie, jako Stw\f0\'f3rca cz\f1\'b3owieka znasz najlepiej swoje dzie\'b3o i mo\'bfesz leczy\'e6 to, czego my sami ju\'bf nie naprawimy. B\'b9d\'9f wola Twoja. Prowad\'9f mnie drogami, jakimi zechcesz (Dz 228).\par
\par
Pod wp\'b3ywem Dzienniczka, historii licznych cud\f0\'f3w eucharystycznych, a tak\f1\'bfe \'bfycia \'9cw. ojca Pio i jego mi\'b3o\'9cci do Eucharystii zacz\'ea\'b3am uczestniczy\'e6 we Mszy \'9cw. i adorowa\'e6 Naj\'9cwi\'eatszy Sakrament tak cz\'easto, jak to by\'b3o mo\'bfliwe. Stara\'b3am si\'ea z wiar\'b9 przyjmowa\'e6 Komuni\'ea \'9cw. i prosi\'e6 Jezusa o \'b3aski, kt\f0\'f3re mo\f1\'bfe da\'e6 przyjmuj\'b9cemu Go szczerze. Musz\'ea tak\'bfe doda\'e6, \'bfe dzi\'eaki Koronce do Bo\'bfego Mi\'b3osierdzia przesta\'b3am si\'ea ba\'e6 spowiedzi i boryka\'e6 z innymi problemami dotycz\'b9cymi sakramentu pojednania. Wszystko to dzia\'b3o si\'ea bardzo powoli w ci\'b9gu kilku lat, ale skutki udzia\'b3u w Eucharystii by\'b3y widoczne w\'b3a\'9cciwie od razu.\par
\par
Pocz\'b9tki mojego \'9cwiadomego uczestnictwa we Mszy \'9cw. zbieg\'b3y si\'ea z ubieg\'b3oroczn\'b9 Niedziel\'b9 Bo\'bfego Mi\'b3osierdzia. Od tamtej pory trwam w czysto\'9cci. Na co dzie\'f1 odczuwam ogromn\'b9 moc i si\'b3\'ea p\'b3yn\'b9c\'b9 z cz\'eastego przyjmowania Komunii \'9cw. Powoli ust\'b9pi\'b3o uczucie l\'eaku, zacz\'ea\'b3am si\'ea na nowo cieszy\'e6 \'bfyciem, odbudowuj\'ea poczucie w\'b3asnej warto\'9cci, przesta\'b3am ba\'e6 si\'ea ludzi, p\'b3aka\'e6 bez powodu i my\'9cle\'e6 o \'9cmierci jako jedynej drodze ucieczki od moich problem\f0\'f3w. Ust\f1\'b9pi\'b3y hu\'9ctawki emocjonalne, kt\f0\'f3re kiedy\f1\'9c mnie wyka\'f1cza\'b3y. Inaczej patrz\'ea na rzeczywisto\'9c\'e6, staram si\'ea otwiera\'e6 na ludzi, chocia\'bf z tym mam najwi\'eakszy problem.\par
\par
Chce mi si\'ea \'bfy\'e6! B\f0\'f3g jest wielki! I nie musisz szuka\f1\'e6 Go daleko. Czeka na Ciebie z r\'eakami pe\'b3nymi \'b3ask w sakramentach - widzialnych znakach swojej obecno\'9cci, szczeg\f0\'f3lnie w sakramencie pojednania i Eucharystii. Staram si\f1\'ea umacnia\'e6 swoj\'b9 wiar\'ea przez poszerzenie wiedzy na temat Boga, by by\'e6 Jego wiary godnym \'9cwiadkiem.\par
\par
Ka\'bfdego dnia dzi\'eakuj\'ea Mu za wszystko, co mnie do tej pory spotka\'b3o z Jego woli, za to jaka jestem, za cierpienia, upadki i poszukiwania. By\'e6 mo\'bfe dzi\'eaki tym do\'9cwiadczeniom komu\'9c pomog\'ea, bo b\'ead\'ea potrafi\'b3a go zrozumie\'e6.\par
\par
Gdyby nie moje problemy z czysto\'9cci\'b9, to pewnie nie interesowa\'b3abym si\'ea tak bardzo sprawami czysto\'9cci przedma\'b3\'bfe\'f1skiej i naturalnego planowania rodziny. Nie wk\'b3ada\'b3abym tyle wysi\'b3ku w prac\'ea nad sob\'b9, by w przysz\'b3o\'9cci jak najlepiej pe\'b3ni\'e6 rol\'ea \'bfony i matki.\par
\par
Pesymistyczne wizje i poczucie bezsensu \'bfycia jeszcze czasami wracaj\'b9 i nie zawsze potrafi\'ea je w por\'ea rozpozna\'e6 i zawierzy\'e6 Jezusowi. Wiem, \'bfe szczyty zdobywa si\'ea powoli i w wielkim trudzie, a droga krzy\'bfowa, kt\f0\'f3r\f1\'b9 proponuje Jezus, nie jest us\'b3ana r\f0\'f3\f1\'bfami. Jestem jednak przekonana, \'bfe tylko ta droga jest w\'b3a\'9cciwa i prowadzi do szcz\'ea\'9ccia.\par
\par
Jezus Eucharystyczny uzdalnia mnie do walki z pokusami, dzi\'eaki Niemu potrafi\'ea omija\'e6 niebezpiecze\'f1stwo podszept\f0\'f3w Szatana. Wiem, \f1\'bfe moje post\'eapowanie na drodze chrze\'9ccija\'f1skiej dojrza\'b3o\'9cci zale\'bfy od tego, czy b\'ead\'ea trzyma\'e6 d\'b3o\'f1 Chrystusa, czy spr\f0\'f3buj\f1\'ea i\'9c\'e6 sama. Znam konsekwencje obu decyzji, jak zapewne wielu z Was. Jestem wolna, mam wyb\f0\'f3r. Pozna\f1\'b3am, czym jest b\'b3\'b9dzenie w ciemno\'9cciach w poszukiwaniu \'9cwiat\'b3a, wiem ju\'bf tak\'bfe, jak wygl\'b9da \'bfycie z Jezusem, kroczenie \'9ccie\'bfkami, kt\f0\'f3re On wyznaczy\f1\'b3. Boj\'ea si\'ea tylko o to, czy b\'ead\'ea umia\'b3a w\'b3a\'9cciwie rozpozna\'e6 Jego plany i wol\'ea. Nieustannie prosz\'ea o to Ducha \'8cwi\'eatego.\par
\par
O Panie ukryty w Naj\'9cwi\'eatszym Sakramencie, Chlebie nasz, Baranku Bo\'bfy, Zraniony Pasterzu, Kr\f0\'f3lu Mi\f1\'b3osierdzia, przyjmij w darze moje serce, wol\'ea i moj\'b9 ma\'b3\'b9 mi\'b3o\'9c\'e6. I niech wszyscy b\'b3\'b9dz\'b9cy odnajd\'b9 Ciebie\f0\par
}
 