Dzisiaj w auchan chciqlem sobie iść zobaczyć na elektronikę bo kątem oka ujrzalem xboxa na półce. Dziewczyna mówi ze nie teraz, bo jej się spieszy bardzo, ona sie musi uczyć na studia i ze nie mogę. Koniec końców sie o to poklocilismy, bo 2 minuty jej nie zbawią, a ona może robic przez ten czas zakupy sama, nie potrzeba dwóch osób żeby kupić rzeczy na obiad. Ale jej się bardzo spieszy bo dużo nauki i w ogóle. No to chuj nie zobaczyłem xboxa. Wróciliśmy do domu, a ona zaczęła robić ciasto. Przypominam ze nauka, jej się bardzo spieszy. Okej, poszla się uczyc. Zrobiłem obiad jej i mi, po czym wchodzę do pokoju a ona nie ma otwartego ani zeszytu, ani książki, ani komputera, za to siedzi na telefonie i robi kolaż śmiesznych wiadomości które otrzymała od mamy.
Jasny chuj, nie mogłem odejść na 2 minuty nawet bo był wyscig z czasem, po czym wracam kurwa do domu a ona robi sobie jakieś obrazki smieszne na telefonie