Byłem z dziewczyną półtora roku od października 2019 do maja 2021. Zerwałem z nią po tym czasie bo wydawało mi się że to nie jest to czego szukam ogólnie przestało mi znaleźć aż tak. No ale pierwszego sierpnia napisałem do niej i spotkaliśmy się dogadaliśmy i nie byliśmy razem ale tak się zachowywaliśmy. I tak pojawiamy się teraz gdzie poszła ona na imprezę do swoich znajomych (wczoraj) gdzie nikogo nie znałem. Dostałem zaproszenie w momencie w którym tam przyszli ale nie miałem już jak przyjechać. Ona mi pisze że nic się nie dzieje że wszystko okej, potem nagle że jednak nie jest okej i że ktoś ją dotyka po talii nie mówi kto, a jej ostatnia wiadomością było że pocałował ją chłop a ona nie chciała, no okej napisałem do kumpli o całej sprawie i nagle okazuje się że mały ten świat i kumpel zna ludzi którzy znają ludzi i mówi mi, że jednak ona się kleiła do niego od samego początku i że każdy kto tam był tak uważa i że gadała o mnie że jestem jakiś popierdolony itp
A więc nie wiem co robić jest ciężko zależy mi na niej a tu coś takiego gdy ledwo tak naprawdę naprawiamy relacje i nie wiem w co mam wierzyć bo ona nic mi nie odpisała od tamtego momentu. Co robić chłopaki bo jest ciężko w chuj