Od jakiegoś czasu mam problem ze swoją głową, jakkolwiek to brzmi. Mam dziury w pamięci, nie pamiętam tego co miałem zrobić mimo że ktoś mi to dopiero powiedział, czasami czuję się jakby moja głowa ważyła kilkukrotnie więcej niż normalnie. Czasami w ogóle czuję się jakbym się wyłączył, mam problem z koncentracją, często boli mnie głowa i nie ogarniam co się wokół mnie dzieje, mam napady okropnie złego humoru gdzie nic mi się nie chce i nie potrafię się do niczego zmotywować. Zmagał się ktoś z czymś podobnym? jak sobie z tym poradziliście? Planuje w przyszłym tygodniu iść do psychiatry, ale może powinienem szukać pomocy gdzieś indziej