Hej sprawa przedstawia się tak, mój lokator mnie opił i zmanipulował abym pił jeszcze więcej. Byliśmy mocno wstawieni a i tak poszliśmy po kolejną ... Mało pamiętam bo stężenie alkoholu było już duże, ale nakłaniał mnie abym ogarnął mu THC, i dziewczyny z Akademika - ja odmówiłem bo nie siedzę w tych tematach. Następnie wracając do mieszkania przywróciła mi się pamięć jak leżałem pobity pod krzakiem na osiedlu a on mnie kopał. Próbowałem się bronić dlatego on też ma ja jakieś zadrapania. Następnie przybyli mieszkańcy z osiedla z pomocą, ale prawdopodobnie wyszedłem na niepoczytalnego ze względu na stan upojenia, w wyniku paniki próbowałem dzwonić na policję i przedstawić im sytuacje ale usłyszałem aby zadzwonić rano jak wytrzeźwieję. Zabrał mi portfel i klucze do mieszkania i zostawił mnie tam. 