Mam 23 lata obecnie, jestem po technikum logistycznym, nie studiuję. Po szkole pracowałem na stacji paliw orlen (do teraz) z przerwą pół roku na pracę w call center. 
Jestem mega ogarniętym pracownikiem, znam już też większość rzeczy "od strony kuchni". Uważam, że czas zrobić jakiś krok do przodu, praca za tak niskie pieniądze, przy praktycznie prawie wszystkich weekendach w pracy i nockach mnie zdecydowanie nie zadowala. 
Decyzja o zmianie zapadła pod koniec września, kiedy to dostałem po raz kolejny grafik z pracą głównie w weekendy.
Jestem obecnie na wypowiedzeniu, pracuję tam do końca października.
Mieszkam na wsi, do małego miasteczka mam 20km. Do dużego miasta ponad 50. Nie nadaję się kompletnie na budowę czy spawanie. 
Zacząłem myśleć o pracy w charakterze prowadzacego sklepu Żabka (w małym miasteczku nieopadal mnie). Wiele słyszałem, że żabka sporo rzeczy jesli chodzi o system działania sklepów "ściągnęła" od orlenu. Jeśli chodzi o prowadzenie sklepu i zatrudnienie pracowników myślę, że ogarnę.