W ostatnim czasie coś się przysłowiowo ze mną zjebało, stałem się mniej czuły, bardziej chamski, nerwowy, straciłem chyba całkiem wiarę w siebie, stałem się człowiekiem, którym nigdy nie byłem. Odbiło się to na moim związku z dziewczyną, którą kocham, a nie potrafiłem jej tego okazać, nie czuła się przeze mnie kochana, praktycznie każdy dzień kończył się kłótnią i jej cierpieniem i łzami. Od jakiegoś czasu jest ze mną tak źle, że jestem coraz gorszy, mówiła mi to wielokrotnie dziewczyna, że zmieniłem się na gorsze i, że ona powoli ma już dość mojego zachowania i jak się nie zmienię i nie będę taki jaki byłem to z nami koniec i już do mnie nie wróci. 
Aktualnie przebywam za granicą i nie mam jak nawet pojechać do niej żeby porozmawiać. 
Była dla mnie wszystkim co miałem pomimo różnicy wieku stała się dla mnie osobą bez której życia swojego nie widziałem, kontakt codzienny miałem jedynie z nią, zależy mi w chuj na niej, ale ona już chyba całkiem odpuściła i nie wierzy w to, że się zmienię.
Na messengerze dodała mnie do ignorowanych i nawet połączenia do niej nie przychodzą, mój numer telefonu dodała do zablokowanych, na snapchacie mnie ignoruje, a na whatsapie nie odbiera połączeń.
Jej przyjaciółka dodatkowo napisała mi żebym dał jej w końcu żyć i trzyma się lepiej niż zawsze. 
Jestem sam 1500 km od domu i nie mam nawet kontaktu z jedyną osobą, która coś dla mnie znaczyła w życiu