Od roku spotykam się z dziewczyną (dziewczyna X), jakiś czas temu mieliśmy dużo spięć i wymusiła na mnie przerwę/ zerwanie (jak zwał tak zwał). Wtedy miałem dużo czasu dla innych znajomych, doszło do takiej sytuacji że zbiegiem okolicznościach spotkałem swoją byłą byłą (dziewczyna Y) i zaprosiła mnie na sushi (postawiła je btw). Ogólnie gadka się kleiła, było tak zwyczajnie i naturalnie jakby nic się nie wydarzyło, później jeszcze zobaczyłem ją na przystanku i zaproponowałem podwózkę bo w jedną stronę jechaliśmy. Ale nie wróciliśmy do siebie (!). Można powiedzieć, że już zapomniałem o tej kolacji, rozmowie itp. i wróciłem do spotykania się z tą aktualną (X). Wszystko jest super ale od pewnego momentu ex ex (Y) prześladuje mnie w snach, śni mi się codziennie, co się nie obudzę i zasnę to znowu mnie nawiedza.
Przez te sny czuję jakbym ją jawnie zdradzał.