"To do niedzieli" powiedziałem i pojechaliśmy się pakować, robić spis rzeczy, które mamy zabrać.
Gdy nagle nadszedł dzień wyjazdu, z samego rana pakowaliśmy się do autka, prawdę mówiac ledwo zamkneliśmy wszystkie drzwi. "WIEC RUSZAMY!" Klaudia włączyła nawigacje i wyruszyliśmy tam gdzie jeszcze nas nie było. Droga mijała nam strasznie długo wkoncu mieliśmy 208km do celu. "To jest za piękne żeby było prawdziwe" - te słowa padały czesto, bo nic nie stawało nam na drozde by tam dotrzeć, gdy już widzieliśmy znak "Skorzęcin" zmęczenie znikło od zaraz, pojawił sie usmiech i zaczynały wariacje Tomka. Zaparkowaliśmy 2km od ośrodka gdyż poinformowali nas o małej przeszkodzie, ktora nie zespuła nam planów, wiec zostawilismy samochód i poszlismy spacerkiem. Plan był taki, poszukac miejsca na namiot, porozglądać sie a nastepnie wrocić po auto. Gdy dotarliśmy do centrum ośrodka, zobaczyliśmy numer telefonu by wynając domek, myśleliśmy że to na marne, ale warto spróbować. Zerwaliśmy pięc numerów z drzewa i do każdego po koleji dzwoniliśmy." MAMY DOMEK " Znalezliśmy super miejscówke- 10 metrów do sklepu, 10 mterów do boiska, 100 metrów do Jeziora. "Boże naprawdę to za pięknie wszystko idzie! "
Wszystko szło lepiej niz w naszych planach, gdy zobaczyliśmy swoje lokum od razu nam się spodobało. "Dobra plan jest Taki! Idziemy po auto, jedziemy do sklepu i nastepnie wracamy by nie stracić dużo czasu" Tomek został i pilnował domku a my zabraliśmy się i by zrealizawać plan. W sklepie jak to w sklepie padaly hasła: "to ile wypijemy? 0,7l?" kupiliśmy jedzienia i mnóstwo alkoholu, w koncu "wakacje". Gdy zajechaliśmy i zaparkowaliśmy samochód czas na wypakowanie się. Gdy byliśmy gotowi, poszliśmy nad wypragnione JEZIORO. Gdy zobaczyłem to... Coś pięknego, odrazu wskoczyliśmy do ciepłej wody. Po wyjściu z wody poszlismy pozwiedzać, tam było "miasteczko zabaw" -dyskoteki, bary, place gry, itp. Naprawde było świetnie. Poszlismy do domku, rozpaliliśmy grila, naszykowaliśmy sobie mega kolacje, do tego każdy swoj "gumi soczek". Poznaliśmy fajnych sąsiadów z którymi nam sie nie nudziło. Chodzilismy na dyskoteki, do barów, na rowerki wodne, pokąpac się, na boisko, na spacetki, na plaże by się opalać. Wszystko szło wyśmienicie.