Od tego dnia wszystko się zaczęło psuć moja radość z życia znikła, zaczęły się przepłakane noce i dociekanie o co w tym wszystkim chodzi. Nie widzieliśmy się 4 tygodnie, nie pisaliśmy tak jak kiedyś, bardzo się ode mnie odsunął. Po rozmowach z mamą i przyjaciółką które powtarzały, że ewidentnie jest coś na rzeczy zaczęłam drążyć temat. Pojechałam do niego do pracy i usłyszałam " nie przyjeżdżaj mi tutaj bo nie chce mi się z Tobą rozmawiać, bedę chciał to się odezwę ". Zabolało jak cholera człowiek który był dla mnie całym światem zmienił się nie do poznania. Czekałam na jakąś wiadomość ale przez kilka dni nic, w końcu napisałam na odpowiedź musiałam czekać cały dzień i była ona dla mnie czymś po czym nie mogę się pozbierać do tej pory " wiem że Ci się to nie spodoba ale to koniec, nie mam czasu na związki, a po drugie wyjeżdżam w czerwcu zagranicę ". Głupia ja pisałam dzwoniłam ale nic to nie dało, byłam tak bardzo zakochana a może zaślepiona, że nie wyobrażałam sobie dnia bez niego