Od 9 miesięcy jestem z dziewczyną. Jestem z Krakowa, ale na studia przeprowadziłem się do trójmiasta, głównie dlatego ze chciałem z nią mieszkac- ona tam studiuje. Od około pół roku dziewczyna nie okazuje mi żadnych nieplatonicznych uczuc. Seks uprawiamy raz na kilka miesięcy, nie całujemy się, nie dotykamy, nic. Ona mówi ze to przez to, ze przytyła. Powiedziałem ze dla mnie to nie ma znaczenia, ale poszliśmy na siłownie oboje, żeby ona się lepiej poczuła ze sobą. Ja się odchudzam i dbam o siebie, chce wyglądać lepiej, podczas gdy ona na siłowni była 2 razy i odżywia sie tak samo niezdrowo jak wcześniej. O seksie oczywiście wciąż nie ma żadnej mowy, gdy tylko o tym wspomne ona momentalnie zaczyna ze ja mógłbym to robić co 10 minut i by mi było mało, co jest nieprawdą, bo malo mi jest jak robię to 2 razy na pół roku. Nie chodzi mi już nawet o prymitywne zaspokojenie swoich potrzeb, tylko pniaków bliskość. Nie wiem co mam zrobić, czuje sie najgorzej na świecie.