Doszło do bardzo nieciekawej sytuacji. Moja dziewczyna jest fryzjerką i miała kilkunastu modelów. Jeden z nich dzisiaj napisał obleśną wiadomość, od razu mi pokazała. Dalej na napisałem, że jest oblechem i tak dalej. Oczywiście poleciało zdjęcia dicka xd W zasadzie bym się nie martwił gdyby nie to, że napisał, że odwiedzi ją w salonie. Zasiał ziarno niepewności i nie wiem czy taki frajer jest do tego zdolny. Co byście zrobili na moim miejscu? Pisał z drugiego konta a żaden z klientów nie zwrócił jej uwagi
To ja jeszcze tylko napiszę, że mam studia od rana praktycznie do wieczora a dziewczyna chodzi na 12-13 do pracy. Do dosyć istotną informacja bo nie wyjdę sobie z zajęć w szpitalu tak o.