Próbuje pomóc kumplowi, ale już nie wiem co robić. Znamy się już prawie 10 lat zawsze trzymamy się razem powiedział bym już, że to bardziej brat niż kumpel. Razem przeżywaliśmy prywatne wzloty i upadki i jakoś się trzymaliśmy jeden wspierał drugie. Teraz sprawa jest myślę dużo bardziej poważna. Pierwszy rok pandemii to była tragedia, dni zlewały się jeden z drugim każdy z nas skupił się na pracy i na tym by jej nie stracić. Szara masa nic więcej. Jednak na chwilę obecną ja wracam na poprzedni tor kontynuację pasje, zacząłem kolejny kierunek nauki i znalazłem "wybrankę serca" u niego jest zupełnie inaczej. Rozstał się z dziewczyną i obecnie jest na etapie praca/dom/alkohol. Ma stresującą pracę o której nie może mówić również z charakteru pracy nie chce iść do psychologa. Zamkną się na etapie że jest bezwartościowy, niczego nie potrafi i w niczym nie jest dobry. Dziś dowiedziałem się od niego, że jego rodzina powiedziała, że woleliby mnie w domu niż jego bo potrafiłem się ogarnąć i osiągnąć jakiś "sukces". Próbowałem mu przetłumaczyć, że dobrze by zrobiło mu nowe środowisko, żeby znalazł jakieś hobby któremu może się poświęcić. Proponowałem mu nawet, że nauczę go tego w czym sam odniosłem niby ten sukces. Tłumacze żeby chociaż w czymś spróbował, że mu we wszystkim pomogę nawet jak to będą zajęcia z lepienia gliny, że się poświęcę i pójdę z nim co by mu wstyd nie było (tak ma przerośnięte ego samca) Nic do niego nie trafia jak grochem o ścianę ciągle to samo, że nic nie umie...
Serio nie wiem jak mu pomóc, podjadę do niego czasem na kawę czy piwo gramy razem regularnie staram się ciągle mieć z nim kontakt bo zaczynam się martwić żeby czegoś głupiego nie odwalił. 