Mam ekipę ok. 10 osób że studiów, w zasadzie to moi jedyni znajomi spoza pracy których mam (przeprowadziłem się do innego miasta rok temu, a studia zdalne raczej nie sprzyjają zawieraniu znajomości). Co tu dużo mówić, nieszczęśliwie się zauroczyłem w jednej z lasek z tej ekipy. Ona raczej nie ma ochoty, zagadywałem do niej parę razy ale widać że nie była zainteresowana (nie ma chłopaka). O tym czy pozostałe osoby z ekipy o tym wiedzą nie wiem, może tak może nie (ode mnie nic nie wyszło, nie podbijałem do niej przy wszystkich, możliwe że mogła coś powiedzieć innym laskom). Z jednej strony nie chcę zrywać kontaktu ze wszystkimi bo to naprawdę zajebiści ludzie, ale z drugiej nie chce jej widzieć żeby nie angażować się emocjonalnie. Wiem że to głupio brzmi ale niestety dużo ciężej mi będzie zapomnieć o niej widząc ją co tydzień, a ja już wiem że niestety z nią się nie uda.
Wydaje mi się że jestem w sytuacji, z której wszystkie wyjścia są złe.